
https://chanchan-father.tistory.com/662?category=8431531.Java 표준 ㅣㅈ원

2. <도메인모드>
도메인 모드는 여러  서버 인스턴스 및 물리적 호스트를 중앙 집중화하여 관리할 수 있으며
스탠드얼론 모드는 단일 서버 인스턴스 단위로 관리가 가능

도메인 모드에서 설정,배포,소켓 바인딩,모듈,확장,시스템 속성은 서버 그룹별로 관리

보안 도메인등의 응용 프로그램 보안 설정이 중앙 집중방식으로 단순화 됨

3. <관리 콘솔 및 관리 CLI>

도메인 또는 스탠드얼론 모드에서 JBoss EAP 6 인스턴스를 관리하는 새로운 인터페이스
더 이상 XML 설정 파일을 직접 편집하지 않아도 된다.
관리 CLI는 배치 모드도 제공하여 관리 작업에 대하여 스크립트를 작성하여 자동화 할 수 있음

4. <단순화된 디렉터리 레이아웃>
JBoss EAP 6 디렉터리 레이아웃이 단순화 되었음.
module/ 디렉터리에는 서버별
lib/ 디렉터리 대신 애플리케이션 서버 모듈이 포함되어 있음.
domain/ 및 standalone/ 디렉터리에는 도메인 및 스탠드얼론 모드 배포용 설정 파일이 포함되어있음.

5. <모듈 클래스 로딩 메커니즘>
모듈들은 애플리케이션에서 요청이 있을 때,로드,언로드 할 수 있도록 클래스 로딩 메커니즘이 완전히
모듈화가 되었음.
이 방식은 성능 및 보안 측면에서 장점이 있을 뿐만 아니라 서버를 매우 빠르게 시작,재시작할 수 있음

6. <단순화된 데이터소스 관리>
데이터베이스 드라이버는 다른 서비스와 같은 방법으로 배포됨.
데이터 소스는 관리 콘솔이나 관리CLLI에서 직접 만들고 관리.

7.<시작 및 정지 시간 단축>
JBoss EAP 6는 시작과 정지 시간이 매우 빨라졌으며 적은 리소스를 사용하기 때문에
시스템 자원을 매우 효율적으로 사용
빈번히 애플리케이션을 배포하여 테스트하는 개발자들에게는 빠른 부팅 시간은 시간을 상당히
줄여 줌.이를 통해 전체 테스트 시간이 줄어드는 효과가 있음.
