https://jboss6.openmaru.io/docs/05.JBossEAP6_Domain_Mode.html

도메인모드는 도메인 컨트롤러와 호스트 컨트롤러, 서버 그룹으로
여러 서버 인스턴스 및 물리적 호스트를 중앙 집중화하여 관리할 수 있다.

도메인 컨트롤러 구성파일은 domain.xml
호스트 컨트롤러 구성파일은 host.xml

도메인은 하나의 도메인 컨트롤러(Domain Controller)
하나 또는 그 이상의 호스트 컨트롤러
서버그룹 이 3가지 멤버로 구성이 됨


원래 JBoss 시작 스크립트를 실행하면 하나의 jboss 인스턴스가 실행되고,
각 인스턴스마다 관리 작업을 수행한다.
만약 스탠드얼론 모드로 여러 개의 독립적인 인스턴스가 시작되어 서버들을 관리해야하는 경우에
관리자는 각각의 인스턴스를 개별적으로 관리할 수 밖에 없다.
예를 들어 전체 서버를 대상으로 애플리케이션을 배포하거나
서버의  설정을 변경하는 경우 관리자가 개별적으로 각 서버에 접속하여 반영해야한다.
즉, 두개의 머신에 있는 4개의 인스턴스를 관리하기 위해서는
각 인스턴스의 관리 콘솔을 통해서 각각 4번 작업을 해주어야 한다.

스탠드얼론 모드에서는 각각의 인스턴스 별도 관리와 서비스를 하게 되지만
도메인 모드에서는 인스턴스는 단독으로 존재하지 않고,호스트 컨트롤러와 세트로 존재하며
호스트 컨트롤러 관리에 의해 운영된다.

작업자는 2개의 머신에서 4개 서버 인스턴스를 관리하기위해
웹 콘솔을 통해 도메인 컨트롤러에 작업을 지시하는 형태로 운영함
이후 도메인컨트롤러가 호스트 컨트롤러를 통해 작업전달.

도메인모드와 관리 기능을 비교하면 스탠드 얼론 모드는 중앙 관리 기능을 사용할 수 없어
부족한 점이 많지만, 서버 인스턴스 구성 방법이 매우 간단하여 사용 사례는 더 많다.
또한 개별 인스턴스에 대해 상세한 제어를 할 수 있기 때문에 스탠드얼론 모드를 선택하는 경우가 많이 있다.


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------












host controller는 Domain Controller에서 구성된 정보를 읽어드리고(domain.xml)
domain controller가 장애후 호스트 컨트롤러 구동시에는 구동되지 않음
단 호스트 컨트롤러가 운영중에 도메인 컨트롤러가 장애발생시는 정상작


2. <도메인모드>프로세스 컨트롤러와, 호스트 컨트롤러 
도메인 모드는 여러  서버 인스턴스 및 물리적 호스트를 중앙 집중화하여 관리할 수 있으며
스탠드얼론 모드는 단일 서버 인스턴스 단위로 관리가 가능
-->도메인 모드의 도메인 컨트롤러 프로세스가 전체 도메인을 관리 및 담당
각 머신 상에서 동작하는 호스트 컨트롤러에서 각 서버 인스턴스를 관리

도메인 모드에서 설정,배포,소켓 바인딩,모듈,확장,시스템 속성은 서버 그룹별로 관리

보안 도메인등의 응용 프로그램 보안 설정이 중앙 집중방식으로 단순화 됨