세션이란 일정 시간동안 같은 사용자(정확하게 브라우저를 말한다)로 부터 들어오는

일련의 요구를 하나의 상태로 보고 그 상태를 일정하게 유지시키는 기술이라고 한다.

또한 여기서 일정 시간이란 방문자가 웹 브라우저를 통해 웹 서버에 접속한 시점으로부터 웹 브라우저를 종료함으로써 연결을 끝내는 시점을 말하며

즉, 방문자가 웹서버에 접속해 있는 상태를 하나의 단위로 보고 세션이라고 칭한다는 것.



덧붙여 세션에 대해 알아보다 쿠키와 비교하는 부분이 굉장히 많았는데,

쿠키를 간단하게 설명하자면 특정 웹 사이트를 방문 했을 때 만들어지는 정보를 담는 파일을 지칭하는것이 쿠키이며

쉽게 말해 상태정보를 유지하는 기술이라고 하는데



갑자기 쿠키에 대해 알고나니 세션이랑 헷갈리기 시작한다. 

둘다 웹 사이트 방문했을 때 뭐? 정보를 뭐? 



이쯤에서... 쿠키와 세션의 차이점은 무엇인가?



- 쿠키의 경우는 방문자의 정보를 방문자 컴퓨터의 메모리에 저장하는 것을 말한다

예를 들자면 ID나 비밀번호를 저장하거나 방문한 사이트를 저장하는데에 사용한다.

(IE 인터넷 옵션에서 검색 기록 삭제할때 임시 파일, 열어본 페이지 목록, 쿠키, 저장된 암호 및 웹 양식 정보 삭제라고 되어있지 아니한가)

- 세션은 방문자의 요청에 따른 정보를 방문자 메모리에 저장하는 것이 아닌 웹 서버가 세션 아이디 파일을 만들어 서비스가 돌아가고 있는 서버에 저장을 하는것을 말한다.



즉, 위에서 네이버가 설명했듯이 

프로세스들 사이에서 통신을 하기 위해 메시지 교환을 통해 서로를 인식한 이후부터 통신을 마칠 때까지의 기간동안 서버에 잠시 방문자 정보를 저장한다는 것.



그래서 쿠키와 달리 세션은 사용자들의 로그인 정보에 대한 보안을 한층 업그레이드 할 수 있어 웹사이트에 방문하여 계속 접속을 유지할 때 이전의 접속 정보를 이용할 수 있는 방법으로 많이들 사용하는 것이다.



출처: https://88240.tistory.com/190 [shaking blog]